已刪除
消去しました
哥哥
お兄ちゃん
廣野
広野くん
你在不在
いないの?
廣野
広野くん
哎呀 宮村學姐
あら　宮村先輩
有什麼事嗎
何の用ですか
什…什麼
な…何って
廣野在哪裡
広野くんは?
哥哥他正在休息
お兄ちゃんは今寝てますから
妳能安靜一點嗎
静かにしてもらえますか
我要見他 有事找他
ちょっと会わせて　大事な話があるの
讓我見見他
広野くんに会わせて
已經不會如願了
もう　届かないよ
我不會讓妳如願的
あたしが届かせない
我會永遠陪在哥哥身邊
あたしがいつもお兄ちゃんの側にいるから
已經結束了
もう終わったの
Fly high, make it
展翅高飛 勇往直前
Get to the new world that I seek
抵達夢寐以求的新世界
Someday, with my little wings
總有一天 憑藉小小的翅膀
Don't look back to the sorrow I left behind
往事如煙 不要再回顧悲傷
譯製
撥雪尋春
haruhana.org
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
Here's my real intention I hide
藏了許久 這才是我的企盼
I wish you were here, and so just right by my side
願你在此 好與我並肩前行
翻譯
火樹銀花
軸效
混亂怪魔
Need to be strong enough to swallow my pride
學會堅強 掩蓋自己的驕傲
繁化
一星
I have been looking for my own style
我一直在 尋找自己的風采
壓製
Snow-Raws
yuygfgg
Don't give it up, here comes the life
莫要言棄 這是人生的姿態
美工
知世
Be alive, take it
活出自我 勇敢把握
Promise to find, yes I will
我會永遠追尋夢想
Shining wings filled with wishes
閃爍的翅膀滿懷著希望
Fly high, make it
展翅高飛 勇往直前
Get to the new world that I seek
抵達夢寐以求的新世界
Someday, so I believe
總有一天 我始終堅信
悠久之翼 - 前塵遺響
澄色
你好啊 蓮治
こんにちは　蓮治くん
妳好
こんにちは
今天做了什麼便當
今日のお弁当は何ですか
我肚子餓了
お腹空きました
真好吃
美味しいです
你做的便當 總是令人期待
蓮治くんのお弁当　いつも楽しみです
今天能得幾分呢
今日は何点くらいかな
已經好吃到無法評價了
点数なんか付けられないくらい美味しいですよ
這樣啊
そう
下次也教我下廚吧
今度　私にもお料理を教えてください
教妳?
千尋に?
姊姊正在學習做飯
今お姉ちゃんが料理の練習してるんです
我也想學著做點東西
私も何か作れるようになりたくて
是嗎
そう
那就先學著做點簡單的東西吧
じゃあ　何か簡単なのからやってみようか
好的
はい
您撥打的電話不在服務區
おかけになった番号は電波の届かない所にあるか
或者已關機
電源が入っていない
久等了
お待たせ
檢查結果如何
で　なんだって
好像叫…內側側側韌帶扯傷
えっと　内そくそくそく靭帯そくそく?
怎麼全是側
そくばっかりだな
感覺就叫這個名字
なんかそんな感じの名前
好歹把自己的病名記住啊
自分のけがくらいちゃんと覚えろよ
醫生說在疼痛消退前不能動 要冷敷
痛みが引くまで動かさないようにして　冷やせって
是嗎
そっか
暫時不能打籃球了
しばらくバスケできないな
接著
ほら
謝啦
サンキュー
哥哥 腱鞘炎好了嗎
お兄ちゃん　腱鞘炎は?
還是老樣子
相変わらずだな
要是能休息就好了
休ませればいいんだろうけど
可能要放慢節奏了
少し　ペース落としたほうがいいのかな
妳的膝蓋也需要多休息
お前も膝を休めなきゃいけないわけだし
暫時陪陪妳吧
しばらく付き合うか
「結婚」
因緣
女孩開始經常注視畫作
女の子は絵を眺めていることが多くなった
看著畫中的男孩
絵の中の男の子を見ていると
她總有種奇妙的感覺
不思議な気分になった
乾脆結婚吧
結婚してみようか
她會有這種想法
なんとなく考えた
書中有許多關於結婚的故事
本の中に結婚にまつわる話は非常に多かった
說人生在世 結婚是非常重要的
人が生きていく上で　大切なことだと書かれていた
她仔細學習了結婚這項制度
彼女は結婚という制度について詳しく学習することにした
「希望」
祈禱
蓮治 志願決定了嗎
蓮治くん　進路は決まりましたか
你還要填志願調查表吧
進路希望調査　あるんですよね
遲遲拿不定主意
なかなかこれってのがなくて
你也做小說家就好了
蓮治くんも小説家になればいいのに
寫故事很開心哦
お話を書くのって楽しいですよ
我也憧憬著成為小說家
小説家も憧れたけど
可終究還是沒辦法啊
やっぱり無理っぽいかな
為什麼
どうしてですか
看了妳寫的故事
千尋が書いてるのを見てると
感覺這輩子都望塵莫及
何だか　僕には全然追いつけそうになくて
我還是沒有這方面的才華
やっぱり才能がないとね
不是的
違います
沒那回事
そんなことないです
這與才華無關
才能なんか関係ありません
重要的是嘗試
やることが大事なんです
這還是你教給我的
蓮治くんがそれを教えてくれました
多虧了你
おかげで
我總算能把小說寫完了
私はもうすぐ小説を書き終えることができそうです
明明之前還在自暴自棄
自分には絶対に無理だって諦めていたのに
千尋
就算記憶只能維持13個小時
13時間しか記憶が維持できなくても
就算人生閱歷只有12年
12年から人生経験を増やせなくても
也能有所成就
できることがあるんだって
這都是你教給我的
蓮治くんが教えてくれました
所以
だから
請不要放棄
諦めないでください
只要心中有夢
夢があるなら
就要矢志不渝地追求
諦めないで頑張ってください
還留在這裡啊
まだ残ってるんだ
不是的
違いますよ
這裡是這樣弄的
ここはこんな感じでした
是啊
そうだね
真奇怪
変なの
我有必要在這裡消沉嗎
何落ち込んでるんだろう　あたし
不過是重蹈覆轍
元に戻っただけなのに
不過是重獲自由罷了
自由にどこへでも行けるのに
這裡不是曾經的歸處
ここは戻る所でも
也不是妳將來的去處
来る場所でもありませんよ
別管我
ほっといてよ
就算躲在過去的殘垣裡
過去の残骸に囚われても
也不會找到任何慰藉
いいことはありませんよ
那我該去哪裡呢
あたし　どこへ行けばいいのかな
妳知道什麼是溫暖
あなたは温もりを知っています
只要心中仍有溫情
優しさに触れた記憶があれば
妳就不會走錯路
間違った道を選ぶことはありません
那些遙遠的回憶
そんな遠い記憶
我都不記得了
覚えてないよ
但妳還是想起來了
でも　思い出したのではないですか
要是沒有相遇就好了
会わなきゃよかったのかな
這樣一來
そしたら
就不會想起什麼溫情
温もりなんて思い出さなかったのに
「交叉」
錯過
千尋的症狀有所改善?
千尋の症状が良くなった?
嗯 雖然改善得不多
ええ　少しずつなんですけど
但她的記憶力好過從前
以前より記憶力が良くなって
那是不可能的
それはありえないな
可是
でも
如果是奇蹟就另當別論
奇跡でも起きたんならば別だ
但是
だがな
世上不存在什麼奇蹟
この世に奇跡なんてものは存在しない
只有必然和偶然
あるのは必然と偶然
以及人的所作所為
そして　誰が何をしたか
僅此而已
それだけだ
你還記得我以前說的話嗎
お前　俺が言ったことを覚えてるか
不
いや
可能為時已晚
もう遅いかもな
您撥打的電話不在服務區
おかけになった番号は電波の届かない所にあるか
宮子那傢伙
みやこのやつ
高二D班的廣野紘
２年Ｄ組の広野紘くん
高二A班的宮村宮子
２年Ａ組の宮村みやこさん
放學後 請來一趟志願指導室
放課後　進路指導室まで来てください
找你什麼事 哥哥
なんだったの　お兄ちゃん
志願調查表
進路希望調査
問我有什麼打算
どうするつもりだって
宮村學姐也是嗎
宮村先輩も?
那傢伙翹課了
あいつはサボり
是嗎
そう
看來還是要少做點工作 多看書學習
やっぱり仕事抑えて勉強した方がいいんじゃない?
是啊
ああ
還能順便做一下復健
ついでにリハビリでもすっかな
對了 等這次截稿日過了
そうだ　今の締め切り終わったら
我們去哪裡玩吧
どっか遊びに行かない?
我…
あたし…
你好 我是新堂凪
はい　新堂凪です
嗯 還行吧
まあ　なんとか
短篇?
読み切り?
好的 我試試吧
分かった　やってみる
這週我會把提綱寄過去
今週中にプロット書いて送る
好的 再見
ああ　それじゃ
是工作嗎
仕事か
要我畫一個短篇
読み切りを描けってさ
和連載無關 是新作
連載とは別にもう一本
要接嗎
やるの?
嗯 這是個機會
ああ　チャンスだからな
怎麼這樣
そんな
剛才還說要休息
さっき休むって
這次不接就沒有下次了
断ったら次がねえよ
像我這樣的新手
俺みたいな新人は
但凡有一點機會
少しでもチャンスがあったら
我都要好好把握
確実に掴んで物にしないとな
是嗎
そう
那就隨你的便吧
じゃあ　勝手にすれば?
妳要去哪
どこ行くんだ
社團
部活
身體不運動就會遲鈍
動かないと体鈍るから
別傻了 醫生都說了妳要靜養
バカ　安静にしろって言われたんだろう
那哥哥你呢 病明明沒好還不休息
お兄ちゃんだって　治らないのに休まないでしょう
要是真把膝蓋弄壞了
本当に膝を壊したら
就再也打不了籃球了
もうバスケできなくなるぞ
那你呢
お兄ちゃんだって
病情惡化就畫不了漫畫了
ひどくなったら漫画描けなくなるわよ
我一旦停筆
描くの止めたら
別人就會把機會搶走
他の作家にチャンス取られちまうんだよ
我也在拚命爭取正式球員的名額
私だって　レギュラーが懸かってるのよ
你受了傷 要當正式球員肯定沒戲唱
どの道　そのケガじゃレギュラーは無理だろう
哥哥大笨蛋
お兄ちゃんのバカ
然而，她曾因傷病多次瀕臨死亡。
空最常見的情況是食用了變質的食品，
空手邊的植物或無機物，導致性命垂危。
（此後未見異常。）
（她在想為何會如此，又覺得洗髒衣服很麻煩。等到忘記有這回事）
（結果又出血了。）
（前後幾天，她想不通身體為何這麼疲憊。）
（數日後恢復正常，）
（之後反覆發作。）
（她這才明白，）
（自己來月經了。）
（這意味著長大成人——似乎可以準備生育了。
原來如此，看來我確實是一位人類女性。
但這個世界沒有男性，準備生育也毫無用處。）
我剛才睡著了嗎
私　今寝てましたか
過了幾個小時
何時間経ちました
我到底睡了多久
私　どれくらい寝てましたか
那個
いや
大概五分鐘吧
五分くらいじゃないかな
這樣啊
そうですか
妳好像很累啊
疲れがたまってるんじゃない
沒那回事
そんなことありません
我不累
疲れてなんかいません
是嗎
そう
那就好
ならいいんだけど
謝謝 我沒事
はい　大丈夫です
他就是個笨蛋
ほんとバカなんだから
在學時長不足
出席日数だって足りないのに
還敢給自己找事做
仕事増やしてどうするつもりよ
指望他有計劃是沒用的
あいつに計画性求めても無理だよ
妳打籃球的契機是什麼
景ちゃんはどうしてバスケ始めたの?
我原本就喜歡這個
もともと好きだったから
快速切入 穿插敵後
速攻かけて　敵を振り切って
投籃命中簡直再快活不過了
シュートを決めたりするとすっごい気持ちいいんですよ
和我一樣
俺と同じだな
從時空中剪輯出震撼人心的畫面時
時間と空間から　心が揺さぶられるな映像を切り取れた時
簡直太滿足了
最高に気持ちいいんだ
廣野應該也一樣
広野もそうなんだろうな
他走過的路比我們長得多
あいつは俺たちよりずっと前を進んでる
所以也比我們痛苦得多吧
だから俺たちより　ずっと苦しんでるんだろうな
但他還是笨蛋
でもやっぱりバカですよ
你們倆真是太沒用了
お前ら　本当に不器用だよな
什麼意思
何がですか
不 沒什麼
いや　何でも
話只說一半太下作了
言いかけてやめるのは卑怯ですよ
拍攝野生動物的習性時
野生動物の生態を撮影する時ってね
攝影隊不能干涉動物的活動
撮影隊がその動物の行動に干渉したらいけないんだよ
必須拍牠們的自然活動狀態
あるがままの野生の姿を撮らなきゃいけないんだ
和這個有什麼關係嗎
それがどう関係あるんですか
我要是多嘴了
俺が口を挟んだら
就等同於干涉
干渉したことになる
別把人說成動物啊
人を動物扱いするな
真是的
まったく
別老是一副什麼都懂的口氣
そんな何でも分かってるような口聞かないでください
我確實懂
分かるんだよ
我只要瞄著取景器
俺はファインダー通したら
就能洞若觀火
何でも見えるんだよ
千尋 千尋
千尋　千尋
怎麼了
どうした
在想事情
ちょっと考え事
不吃飯了嗎
食事中にか
對不起
すみません
11點50分 抵達圖書室
11時50分　図書室に到着
4分鐘後蓮治來了
４分後に蓮治くんが来る
我們到中庭吃午餐
中庭に降りて昼食
便當的配菜是
お弁当のメニューは
炸白身魚和日式沙拉
白身魚のフライと和風サラダと
甜點是草莓果凍
デザートは苺のゼリー
很好吃
美味しいです
蓮治做的便當 總是令人期待
蓮治くんのお弁当　いつも楽しみです
今天能得幾分呢
今日のは何点くらいかな
已經好吃到無法評價了
点数なんか付けられないくらい美味しいですよ
下次也教我下廚吧
今度　私にもお料理を教えてください
那就先學著做點簡單的東西吧
じゃあ　何か簡単なのからやってみようか
才三點嗎
まだ３時か
沒關係
大丈夫
我還記得
まだ覚えてる
妳在做什麼
何をしてるんだ
大半夜還要整理記憶嗎
こんな遅くに記憶の整理か
睡前不是回顧過必要的部分嗎
寝る前に必要な部分は読み返したんじゃないのか
是的 只是梗概
はい　概略だけは
梗概?
概略?
日記裡寫的只是梗概
日記に書けるのは概略だけです
高興的事只寫了高興
楽しかったことは楽しかったと書いてあります
但當時究竟高興在哪裡
でも　どんな風に楽しかったか
又懷著怎樣的心情
どんな気持ちになったかまでは
這些都沒有寫下來
全部は書き切れてませんでした
所以一直在回憶嗎
だから　思い返してるのか
我一邊看這個 一遍細細地回想
これを読みながら　細かく思い出すんです
這樣一來
そうすれば
就能再記13個小時
今からもう13時間を覚えていられる
就能把中午和蓮治見面
蓮治くんと会うお昼まで
到現在發生的事都記下來
今までのこと全部覚えていられます
但妳做完這些就到早上了
そんな事をしていたら　朝までかかるぞ
是的
はい
還要繼續嗎
続けてるのか
我不希望失去和他共度的時間
蓮治くんとの時間を消したくないですから
我也是個普通的女孩
私も普通の女の子なんですよ
可以了嗎 沒時間了
もういいですか　時間がないので
你做什麼
何をするんですか
這麼做是白費力氣
そんな事をしても無駄だ
才不是白費力氣
無駄じゃありません
這是行不通的
続くわけないだろう
不要勉強
無理をするな
我沒有勉強自己
無理なんてしてません
聽話
聞き分けろ
這樣對妳沒有好處
お前のためにならない
還給我
返してください
還給我 求你了
返して　お願いです
還給我
返してください
那裡面有…
それには私の…
那裡面有我的蓮治
それには私の蓮治くんがいるんです
我不會忘的
忘れませんから
這一下 我是不會忘的
今の…　絶対に忘れませんから
知道了
分かった
請原諒我的任性
わがままを言ってすみません
要適可而止
ほどほどにな
「過去」
現在
我們初次見面是怎樣的情景
初めて会った時って　どうでしたか
我想把重要的過往 重新記在心裡
大切な過去をもう１度心に留めておきたいんです
千尋
在看天空吧
空を見てたかな
千尋 妳當時在凝望天空
千尋　ずっと空を見つめてて
我感到很不可思議
何だか不思議な感じだった
天空嗎
空ですか
那時的我
あの頃は確かに
應該是這樣的
そうだったと思います
但現在比起看天空 向前看才更有趣
でも　今は空よりも前を見るほうが楽しいです
那個…
あの…
怎麼了
なに
蓮治 能和我
蓮治くん　私と…
那個 不知道你願不願意
あの　もしよかったらですけど
能牽著我的手嗎
手を繋いでもいいですか
不願意就算了
駄目だったらいいです
我沒有勉強你的意思
別に無理にってわけではなくて
只是想試著牽一下手
ちょっと繋いでみたいかなって思っただけで
不行嗎
駄目でしょうか
可以啊
いいよ
來吧
繋ごう
好的
はい
千尋 妳怎麼了
千尋　どうしたんだ
千尋 千尋
千尋　千尋
千尋
「永遠」
黑暗
翌日 女孩終於結婚了
明くる日　女の子は結婚をした
她尋遍了城堡 終於找到了婚紗
城の中を漁って　ドレスを見つけた
妳願意許下白頭偕老的誓言嗎
頭の中で「結婚を誓いますか」という文字に
她回答 我願意
「はい」と文字で答える
於是 她和畫中的男孩接吻
そして　絵の中の男の子と唇を重ねた
滿是顏料的味道
油臭かった
她隨便摘了些花 做成花束扔了出去
適当に摘んだ花を　ブーケというものにして投げた
還比平時多備了些飯菜
いつもより食事も多く用意した
畢竟是自己的婚禮
一応パーティーだった
但是 婚紗的束腰有些緊
でも　ドレスの腰周りがきつくて
女孩沒能吃完
食べ残してしまった
她把花束 婚紗和剩飯拿到崖邊的垃圾場
女の子は　ブーケとドレスと残飯をゴミ捨て場にした崖に
隨手一扔就睡了
放り投げて　寝た
婚禮至此結束
それで結婚式は終わった
是你啊
お前か
那個…
あの…
進來吧
入れ
聽清楚了吧
聞こえただろう
快進來
入れ
千尋她沒事吧
千尋は大丈夫ですか
過勞和睡眠不足
過労と睡眠不足
再加上精神壓力
それと精神的なストレス
讓她一直緊繃的弦
ずっと張り詰めていたものが
在鬆懈之下突然崩斷了吧
安心で気が緩んで切れたんだろうな
叫了很多次都叫不醒她
何度も起こそうとしたんだが無理だった
既然時限已過
タイムリミットが過ぎたんで
就讓她好好睡吧
今はそっと寝かせてある
時限?
タイムリミット?
千尋
哥哥
お兄さん
你是誰
誰
我為什麼
私どうして
咦
あれ
為什麼
どうして
我為什麼長大了
どうして私　大きくなってるの?
我的眼睛怎麼了
私　目はどうしたの?
千尋
姊姊呢
お姉ちゃんは?
景姊姊在哪裡
景お姉ちゃんはどこ
紘哥哥呢
紘お兄ちゃんは?
我這是怎麼了
私　どうなったの?
冷靜一下 千尋
落ち着いて　千尋
妳已經…
君はもう…
為什麼 為什麼
どうして　どうして
我到底怎麼了
私　どうなっちゃったの?
住手
待って
不要啊
いやあああ
千尋 還認識我嗎
千尋　僕が分かるかい?
火村…哥哥?
火村…お兄ちゃん?
你還記得我啊
よく覚えていてくれたね
明白了吧
分かっただろ
這就是千尋
これが千尋だ
她一直活在12歲又13個小時之中
この子はずっと12歳と13時間を生き続けているんだ
直到永遠
永遠に
夢　見てた　ひとり
獨行於夢境的荒原
空　見上げ　いつか
天際線模糊了時間
なくした痛みを　思い出すの
痛楚的殘片悄然浮現
白い羽に風をうけ
白色羽翼在風中輕顫
揺れる記憶に鍵をかけ
斑駁舊憶在匣中永眠
届け　果てまで
擲向時光的終點
どうか　彼方へ
落到永恆的彼岸
笑顔　あなたに
願你唇角的弧線
戻る　明日へ
如明朝相伴流年
喂 我是廣野
はい　広野です
妳好
もしもし
妳好 能聽見嗎
もしもし　聞こえてますか
是宮子嗎
みやこか
答對了
あたり
宮子
みやこ
什麼嘛
なんだ
原來你還記得我啊
覚えてくれてたんだ
怎麼回事
どうしたんだ
聯繫不上妳 差點嚇死我
連絡取れないから　心配したんだぞ
你倒是開機啊
携帯の電源　入れとけよ
還沒有消失
消えてないんだ
我還沒有
あたしまだ
消失不見啊
消えてなかったんだ
不識人間疾苦
辛さを知らないのは
是更大的悲劇
もっと辛い悲劇
下集 悠久之翼 - 前塵遺響
次回　ef - a tale of memories
勿忘我
你擁有不想忘卻的回憶嗎
忘れたくない想い　ありますか